“ nectendo· eatx

¹ stimonium dixeris. Me fraudem feceris. Honora patrem
tuum et matrem. Ar· lile respondens ait illi: Magister,
'baec omnia observavi ugutdntutc mea. JESUS autem in·
tuituseuru, dilexit eum.

Et ΧΠ. vid. supr. puteat. Π.

Lu0.xv111.= Et interrogavit enm quidam princeps,‘
dicens: Magister bone, qurd faciens vitam aeternam possi-
deboi Dixit autem ei-JEsuse Quid me dicis bonuml‘
nemo bonus nisi eolus Dens: Mandata nosti: Non occides:

Non moechaberis.- Non furtum facies: Non falsumtcsti- j α

monium dices: Honora patrem tunm et matrem. '

Luc. X vid. supr quaest. 11.

Rom.11.= Non enim auditores legis justi sunt apud
DEUM‚sedfaot0res1egis justificabuntur.

Et xiste Nemini quicquam debeatis: ¹nisi ntiavicem
diligatis. Qui enim diligit proximum, lege'tn implevit.
Nam: Non adulterabist Non occides: Non furaberiss Non
falsum testimonium dices: Non concupisces, etei quod est
aliud mandatum, in hoc verbo instauratore Diliges proni·
nium tuum ' sicut te ipsum. Dilectio proximi malum non
operatur. Plenitudo ergo legis est dilectio.

Ι Item v11.= Quid ergo dicemus? lex peccatum est?
Absit Sed peccatum 'non cognovi, nisi per'legern; nam
concupiscentiam nesciebam, nisi lex dicerete Non concu-
pisces etc. Itaque lex quidem sancta, et mandatum sanc-
tum, et justum et bonum etc.

’ Gal. V. ε Vos in libertatem vocati estis fratres: tan·
tum, ne libertatem in occasionem detis carnis,- sed per
caritatem servite invicem. Omnis enim lex in nno sermo-s
ne' impletur: Diliges prpximum tuum sicut te ipsum. ⁴ r

J ac. 11.= si tamen legem perficitis regalem secundnm

scripturas: Diliges proximum tuum sicutte ipsum: bene

facitis. Si autem personas accipitis, peccatum operamini, .

redarguti a lege, quasi transgressores. Quicunque autern
totam legem servaverits offendit autem in nno, laetus est

 

